# INTRODUCCION

En los últimos años, las técnicas de sensores inteligentes han logrado una atención significativa en la agricultura. Se aplica en la agricultura para planificar la
varias actividades y misiones de forma adecuada utilizando recursos limitados con una pequeña interferencia humana. Actualmente, el cultivo de plantas
El uso de nuevos métodos de agricultura es muy popular entre los cultivadores. Sin embargo, la aeroponía es uno de los métodos de los modernos
la agricultura, que se practica comúnmente en todo el mundo. En el sistema, la planta se cultiva bajo condiciones de control total en
la cámara de crecimiento proporcionando una pequeña neblina de la solución de nutrientes en sustitución del suelo. La niebla de nutrientes es expulsada
a través de boquillas de atomización en forma periódica. Durante el cultivo de la planta, varios pasos incluyendo la temperatura, la humedad,
intensidad de la luz, nivel de la solución de nutrientes del agua, pH y valor de EC, concentración de CO2, tiempo de atomización e intervalo de atomización
tiempo requieren una atención adecuada para el floreciente crecimiento de las plantas. Por lo tanto, el objeto de este estudio de revisión fue proporcionar una significativa
conocimientos sobre la detección y el diagnóstico temprano de fallos en la aeroponía mediante técnicas inteligentes (sensores inalámbricos). Así, el granjero
podía monitorear varios parámetros sin usar instrumentos de laboratorio, y el granjero podía controlar todo el sistema
remotamente. Además, la técnica también proporciona una amplia gama de información que podría ser esencial para los investigadores de plantas y
proporciona una mayor comprensión de cómo los parámetros clave de la aeroponía se correlacionan con el crecimiento de las plantas en el sistema. Ofrece
control total del sistema, no por la constante atención manual del operador, sino en gran medida por los sensores inalámbricos.
Además, la adopción de las técnicas inteligentes en el sistema aeropónico podría reducir el concepto de la utilidad de
el sistema debido al complicado proceso de supervisión y control manual.

